---
title: N2の復習
layout: post
categories: [日本語の勉強]
---
## N２の文法

### 第一課

#### 言葉

1. ～を～に例える
2. ～に役に立つ
3. でも：①之类的；②哪怕：一～でも～
4. ＜他＞並べる；＜自＞並ぶ

#### 文法

1. ｛動た・形｝とき、「～」といます。
  * ①比喻；②约定俗成
  * <ruby>頑<rt>がん</rt></ruby><ruby>固<rt>こ</rt></ruby>な人を見たとき、<ruby>石<rt>いし</rt></ruby>のようだと言う。
  * ある物が欲しいとき、「<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>から手が出る」と言う。
  * とても疲れて歩けないとき、「足が棒になる」と言う。
2. たとえ～ても、～とは思えない。
  * たとえ：虚拟语气，“假如……”；思えない：“不认为……”
  * “即使……也……”
3. ～ほど～はない。
4. ｛形｝て｛形｝て、ほどだ。
  * 辛くて辛くて、<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>が<ruby>腫<rt>は</rt></ruby>れるほどだ。
  * おいしくておいしくて、<ruby>顎<rt>あご</rt></ruby>が落ちるほどだ。

### 第二課

#### 言葉

1. ＜他＞決める；＜自＞決まる
2. ＜他＞直す；＜自＞直る
3. （六）<ruby>畳<rt>じょう</rt></ruby>
4. （一）<ruby>間<rt>ま</rt></ruby>
5. ご<ruby>無<rt>ぶ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt></ruby><ruby>汰<rt>た</rt></ruby>する：久疏问候
6. さて：那么
7. 過ぎる：①（どのくらい）が～；②（いつ）を～
8. ＜名＞思い出・＜動＞思い出す：思念
9. ～を・と知らせる
10. ＜他＞始める；＜自＞始まる
11. どうか～：请一定要
12. 楽しみナ・二
13. <ruby>日<rt>にち</rt></ruby><ruby>時<rt>じ</rt></ruby>

#### 文法

1. ｛辞書・ない｝ことにした。
2. ～ようで・だ。
  * 内心感受，“就像是……”“感觉像是……”
  * 他の人の<ruby>受診<rt>じゅしん</rt></ruby>の様子を見ると、自分が受診されているようで怖い。
  * 家族と喧嘩すると世界に捨てられたようだ。

### 第三課

#### 言葉

1. 頭にくる
2. それでも～：……前提下，还是……
3. 頑張る
4. <ruby>偉<rt>えら</rt></ruby>い
5. この間：前些日子
6. <ruby>九州<rt>きゅうしゅう</rt></ruby>

#### 文法

1. ｛動た<del>い</del>・い形<del>い</del>・な形｝がる。
2. できるだけ～｛辞書・ない｝ようにする。
  * “接下来尽可能坚持……”
  * ようにしてください：不可用于要求对方马上做的事
3. ～なんて
  * ①轻视，“什么的”；②意外，“竟然”
4. ～とか～とか
  * するとかするとかする：末尾变时态

### 第四課

#### 言葉

1. ～を我慢する
2. サラリーマン
3. <ruby>化<rt>け</rt></ruby><ruby>粧<rt>しょう</rt></ruby>する、素顔
4. <ruby>大声<rt>おおごえ</rt></ruby>、<ruby>小<rt>こ</rt></ruby>声
5. じっとする：老实地，一动不动地
6. ～に夢中だ・になる
7. <ruby>大人<rt>おとな</rt></ruby>しい：听话的
8. 空き（缶）：空的；空き<ruby>巣<rt>す</rt></ruby>
9. ＜他＞片付ける；＜自＞片付く
10. ＜他＞続ける；＜自＞続く
11. ～に<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れる：（对不好的事情）吃惊，意外
12. 礼儀正しい：礼貌的
13. ＜他＞育てる

#### 文法

1. ～させる。
  * 普通自動詞：AはBを～。例：母は私<u>を</u>醤油を買いに<u>行かせる</u>。
